Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
On the floor below the detective agency is Cafe Poirot.
Di lantai bawah kantor detektif Mouri adalah Kafe Poirot.
A forgotten cell phone invites a case.
Ponsel yang terlupakan mengundang kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
My name's Kogoro Mouri.
Namaku Kogoro Mouri.
I run a detective business that fights against
Aku menjalankan usaha detektif yang melawan
the darkness of society called crime.
kegelapan masyarakat yang disebut kejahatan.
Conan, sonny, let's go have breakfast!
Conan, nak, ayo kita sarapan!
Conan, sonny?
Conan, nak?
"Cafe Poirot" -Hello!
"Kafe Poirot" -Selamat datang!
Two morning sets, please.
Tolong dua set pagi.
Although it's a daily repetition of investigating
Meskipun ini adalah penyelidikan
extra-marital affairs and searching for people...
perselingkuhan atau mencari orang yang hilang setiap hari...
There are times when I'm involved in bloody cases.
Ada kalanya aku terlibat dalam kasus berdarah.
The many sad incidents that are in the papers everyday.
Ada banyak insiden menyedihkan yang muncul di koran setiap hari.
Motives vary from revenge, money matters,
Motifnya bermacam-macam mulai dari balas dendam, masalah uang,
complications in love affairs and so on forth.
masalah dalam urusan percintaan dan semacamnya.
It sure is a sick world.
Dunia ini benar-benar sudah gila.
I come here often when I get sick and tired
Aku sering datang ke sini saat aku sudah muak dan lelah
of all the bonds involved in the detective business.
dengan semua hal yang berkaitan dengan urusan detektif.
Thank you for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
Yes, this cup of warm coffee
Ya. Secangkir kopi hangat ini
is indeed what relieves my heart
memang membuat hatiku yang lelah
that is exhausted from all bonds I have in life.
karena semua ikatan dalam hidupku menjadi lega.
Hot!
Panas!
What's wrong with him?
Apa yang kau lakukan, Paman?
"Forgotten Cell Phone (Part 1)"
"Ponsel Yang Terlupakan (Bagian 1)"
How unusual of you to come here from morning?
Tidak biasanya kau datang ke sini pagi-pagi sekali.
Are you going to be meeting a client today?
Apa kau akan menemui klien hari ini?
No, no, Ran's gone to Karate Club Camp from yesterday.
Tidak, tidak, Ran ada di kemah latihan Klub Karate dari kemarin.
So, we're having a late breakfast.
Jadi, kami terlambat sarapan.
Besides, today is Sunday.
Selain itu, ini adalah hari Minggu.
I should take a break from the heap of cases
Kurasa aku harus beristirahat dari tumpukan kasus
that come avalanching in everyday.
yang muncul setiap harinya.
People!
Rakyatku!
Good morning!
Selamat pagi!
I'm Shuhei Baisho! Shuhei Baisho here!
Aku Shuhei Baisho! Shuhei Baisho di sini!
I will do whatever is in my power
Aku akan berjuang keras
and work for you with my entire heart and soul!
dan bekerja untuk kalian dengan sepenuh hati dan jiwaku!
With your valuable ballot,
Dengan suara kalian yang berharga,
I Shuhei Baisho will work with you
aku, Shuhei Baisho akan berjuang bersama kalian
to create a quiet town!
untuk menciptakan kota yang damai!
Work?
Kerja?
-Yes! Mouri Detective Agency. -Wake up, Hiroshi.
-Ya! Kantor Detektif Mouri. -Bangunlah, Hiroshi.
Come on, it's already 8:00 in the morning.
Ayolah, sekarang sudah jam 8 pagi.
You're going to get me, Yuka, in trouble
Kau akan membuat Yuka kena masalah
if you don't get up.
jika tidak bangun.
You're the one who's still groggy and not awake!
Kaulah yang masih setengah tidur!
Check the number before you make the call!
Periksa nomornya sebelum membuat panggilan!
Darn!
Berengsek!
Excuse me, but could it be that...
Maaf, apa mungkin...
business is slow?
usaha sedang tidak lancar?
Yes, yes.
Ya, ya.
We didn't get any calls all this week.
Kami tidak mendapatkan pekerjaan selama seminggu ini.
The thing is...
Sebenarnya...
But...
Oh, tapi...
I wonder if it's okay to ask a detective
Aku ingin tahu apa seorang detektif
to do something like this.
mau melakukan hal seperti ini.
Is something troubling you, Azusa?
Apa ada yang mengganggumu, Azusa?
A strange thing was forgotten here
Benda aneh yang tertinggal di sini
and I was wondering if you could locate its owner,
dan aku ingin tahu apakah kau dapat menemukan pemiliknya,
who is a customer of our shop.
yang merupakan pelanggan toko kami.
Oh, a search for somebody.
Oh, mencari seseorang.
What is it? That strange thing that was forgotten.
Apa itu? Benda yang tertinggal itu.
It's this.
Ini.
A cell phone?
Sebuah ponsel?
It looks to be an ordinary cell phone but...
Ini terlihat seperti ponsel biasa tapi...
The pattern is pretty odd.
Kurasa begitu, tapi polanya sangat aneh.
Other than that, it isn't really all that strange.
Selain itu, itu tidak terlalu aneh.
If the person who forgot this cell phone
Jika orang yang melupakan ponsel ini
is really looking for it,
benar-benar mencarinya,
I'm sure that person will call.
aku yakin orang itu akan menghubunginya.
Well, someone did call three times.
Yah, seseorang pernah menghubunginya, sebanyak tiga kali.
Three times?
Tiga kali?
Yup, when I answered the phone,
Ya, saat aku menjawab teleponnya,
this is what the first person said...
ini yang dikatakan orang pertama...
"Oh? I'm sorry, I seem to have made a mistake."
"Oh? Maaf, sepertinya aku membuat kesalahan."
A mistake?
Kesalahan?
What about the second time?
Bagaimana dengan orang kedua?
The second time this is what the person said.
Orang kedua mengatakan.
"That's strange, did it ring?"
"Aneh. Apa itu berdering?"
It seemed like someone else was beside that person.
Sepertinya ada orang lain di samping orang itu.
Right after saying so, the phone was cut again.
Tepat setelah mengatakan itu, telepon terputus lagi.
Oh! I'm sure that the person
Oh! Aku yakin orang itu
was looking for the cell phone by listening for it.
sedang mencari ponselnya dengan mendengarkannya.
But, since he was looking in the wrong place,
Tapi, karena dia mencari di tempat yang salah,
he could have thought that
dia tidak bisa apa-apa dan berpikir
he had dialed the wrong number!
bahwa dia telah menghubungi nomor yang salah!
But, it didn't sound like this person
Tapi, sepertinya orang itu
was the owner of this cell phone.
bukan pemilik ponsel ini.
-Why not? -Because with the third call,
-Kenapa? -Karena pada panggilan ke-3,
that person's tone of voice suddenly changed and...
nada suara orang itu tiba-tiba berubah dan...
"Hey, you! I'll bet you're his broad?"
"Hei, kau! Apa kau pacarnya?"
Get him on the line!
Berikan dia ponselnya!
He shouted saying, "I'm going to kill you!"
Dia berteriak sambil berkata, "Aku akan membunuhmu!"
-Kill? -Kill you?
-Membunuh? -Membunuhmu?
And?
Dan?
What did you tell him, Azusa?
Apa yang kau katakan padanya, Azusa?
Well...
Yah...
I hope you explained the circumstances to him. Did you?
Apa kau menjelaskan keadaannya kepada orang itu?
I was scared...
Aku takut...
so I switched the phone off.
jadi aku mematikan teleponnya.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Please show me the cell phone!
Tolong tunjukkan ponselnya!
I told the master about it the following day, and was scolded.
Aku memberitahu bos keesokan harinya dan malah dimarahi.
So I kept the phone switched on all day since then,
Jadi sejak saat itu aku terus menyalakan ponselnya,
but the phone hasn't rung so far.
tapi ponselnya belum berdering lagi.
Sure enough.
Tentu saja.
No wonder nobody's calling back on this cell phone.
Pantas saja tidak ada yang menghubungi ponsel ini.
Why do you say that?
Kenapa?
Because this phone isn't working!
Karena ponsel ini tidak berfungsi!
See! Even if I try to make a call,
Lihat! Bahkan jika aku mencoba menelepon,
I get the busy signal right away, right?
aku langsung mendapatkan sinyal sibuk, benar kan?
True.
Benar.
I get it! The owner of this cell phone
Aku mengerti! Pemilik ponsel ini
probably couldn't pay his phone bill
mungkin tidak bisa membayar tagihan teleponnya
and so his phone was cut off!
dan teleponnya terputus!
Which means the rude one who called was a money collector!
Itu berarti orang kasar yang menghubungi itu adalah seorang penagih hutang!
In other words, he called the owner of the phone
Dengan kata lain, dia menghubungi pemilik ponsel
thinking he was living alone, but a woman answered
berpikir dia tinggal sendirian, tapi karena ada wanita yang menjawab,
so thinking he made a mistake, he hung up.
dia berpikir telah membuat kesalahan dan menutup teleponnya.
He checked the number and called back.
Dia memeriksa kembali nomornya dan menghubungi kembali.
But, he probably blew his top at the third call!
Tapi dia mungkin menjadi sangat marah pada panggilan ketiga!
Then, why did the one who called the second time say,
Lalu, kenapa orang kedua mengatakan,
"Did it ring?"
"Apa itu berdering?"
It's most likely that
Itu kemungkinan besar
when the collector went to the home
saat penagih hutang datang ke rumah
of the owner of this cell phone
dari pemilik ponsel ini
and called him from in front of the apartment,
dan memanggilnya dari depan apartemen,
he didn't hear any sound from inside the apartment
dia tidak mendengar suara apapun dari dalam apartemen
so he thought it was odd.
jadi dia pikir itu aneh.
Do you remember what kind of person
Apa kau ingat seperti apa orang
who forgot this cell phone was?
yang melupakan ponsel ini?
He came here a little after noon.
Dia datang ke sini sekitar siang hari.
He was a chubby man wearing glasses
Dia adalah pria gemuk yang memakai kacamata
and his hair was parted on the side.
dan rambutnya dibelah ke samping.
He was eating and touching that flashy cell phone all the while
Dia makan sambil menggunakan ponsel itu
so I remember him very well.
jadi aku mengingatnya dengan baik.
The phone rang for the first time about an hour after he left.
Telepon berdering untuk pertama kalinya sekitar satu jam setelah dia pergi.
The second call came right after the first
Panggilan kedua tepat setelah yang pertama
and the third call came in about 30 minutes later.
dan panggilan ketiga datang sekitar 30 menit kemudian.
The number of the one who called was not displayed.
Nomor orang yang menelepon tidak ditampilkan.
On top of that, the record of calls made before that,
Selain itu, catatan panggilan yang dilakukan sebelumnya,
as well as the call received records are not saved at all.
serta catatan panggilan yang diterima tidak tersimpan sama sekali.
Oh, there were a lot of names and numbers left on it.
Oh. Ada banyak sekali nama dan nomor di dalamnya.
Then, why don't you try calling those numbers?
Lalu, kenapa kau tidak mencoba menghubungi nomor-nomor itu?
Well, I sort of did.
Ya, aku sudah mencobanya.
They all seem to have been random numbers.
Semuanya terlihat seperti nomor acak.
Besides,
Selain itu,
the names all seemed to be fake too.
sepertinya nama-nama itu juga palsu.
It's true and strange that all the names
Benar. Dan anehnya semua nama itu
are in Katakana characters.
menggunakan huruf Katakana.
As to the phone numbers...
Sedangkan nomor teleponnya...
1022?
1022?
I see, this is strange.
Begitu, ini memang aneh.
There are no 10 digit numbers that start with the number 1.
Tidak ada angka 10 digit yang dimulai dari nomor 1.
What's this black mark on the side of the names?
Apa tanda hitam di samping nama ini?
There are some names with black marks beside them
Ada beberapa nama dengan tanda hitam di samping mereka
and some without!
dan beberapa tanpa!
True, there are marks on some and none on others.
Benar, ada tanda pada beberapa dan tidak ada pada orang lain.
Don't tell me that that all these numbers
Jangan bilang itu bahwa semua angka ini
are all some kind of code?
adalah semacam kode?
How annoying!
Menyebalkan sekali!
Darn!
Berengsek!
Where was this cell phone placed when it was forgotten?
Di mana letak ponsel ini ditemukan?
Well...
Yah...
Over there.
Di sana.
Under the sofa where you're sitting right now, Mr. Mouri.
Di bawah sofa tempat kau duduk sekarang, Tn. Mouri.
He probably dropped it accidentally
Dia mungkin menjatuhkannya secara tidak sengaja
when he tried to put it in his pocket.
ketika dia mencoba memasukkannya ke dalam sakunya.
Without realizing he dropped it,
Tanpa disadari dia menjatuhkannya,
he kicked the cell phone with his foot.
dia menendang ponsel dengan kakinya.
That's how think it got there but...
Kurasa begitulah ponsel itu bisa ada di sana, tapi...
Like I just explained,
Seperti yang baru saja kujelaskan,
I found the cell phone right after
aku menemukan ponsel itu tepat setelah
the man called the first time.
pria itu menelepon pertama kali.
-The antenna was sticking out besides! -What?
-Selain itu, antenanya mencuat. -Apa?
Was the cell phone folded in two like this back then?
Apakah ponselnya terlipat seperti ini saat itu?
Yup.
Ya.
That's why I thought he dropped it
Itu sebabnya aku pikir dia menjatuhkannya
when he tried to put it in his pocket.
saat dia mencoba memasukkannya ke dalam saku.
Don't you think it's odd?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Huh? Why is that so?
Apa? Kenapa begitu?
Because if he folded the cell phone to put into his pocket,
Karena jika dia melipat ponsel untuk dimasukkan ke dalam sakunya,
don't you think he'd naturally push the antenna back in too?
bukankah menurutmu dia akan memasukkan antenanya juga?
Right! Because you don't want the antenna to break!
Benar! Karena kau tidak ingin merusak antenanya!
He probably didn't do so
Dia mungkin tidak melakukannya
because he's either a very sloppy guy.
karena dia sangat ceroboh.
Or he did so and deliberately hid it,
Atau dia sengaja melakukan itu untuk menyembunyikannya.
wanting someone to find it when it rang.
Dan menunggu seseorang untuk menemukannya saat ponsel itu berbunyi.
What do you think, Pops?
Bagaimana, Paman?
Yeah, I was just about to say so.
Ya, aku baru saja ingin mengatakannya,
But if so, for whatever reason...
tapi kalau begitu, untuk alasan tertentu...
You can't figure out who the owner is after all.
Sepertinya kau tidak bisa mengetahui pemilik ponsel itu.
If it's the owner of this cell phone, I know who it is.
Jika soal pemilik ponsel ini, aku tahu orangnya.
But how?
Bagaimana bisa?
Azusa, every cell phone
Azusa, setiap ponsel
has seal with its product number written on it.
memiliki segel dengan nomor produknya tertulis di atasnya.
If we give that number to the manufacturer,
Jika kita memberikan nomor itu kepada pabrikan,
then find out where the cell phone was bought,
kemudian mencari tahu di mana ponsel itu dibeli,
explain the circumstances to the shop,
menjelaskan keadaannya pada toko itu,
we can get the name of the owner of the cell phone!
kita bisa mendapatkan nama pemilik ponsel!
Wow!
Wow!
You take off the back cover of the cell phone.
Lepas penutup belakang ponselnya...
And under the place where the battery is removed...
Dan di bawah baterainya...
-Not inside. -The seal...
-Tidak ada di dalam. -Segelnya...
-The seal is peeled off! -Why?
-Segelnya terkelupas! -Kenapa?
Can you tell us more in detail about the customer
Bisakah kau memberitahu kami lebih rinci tentang siapa
who forgot this cell phone?
yang meninggalkan ponsel ini?
More in detail?
Lebih rinci?
Even the slightest detail, even if it seems trivial.
Rincian sekecil apapun meskipun terlihat sepele.
-Anything! -Well...
-Apapun! -Yah...
Come to think of it, that customer
Kalau dipikir-pikir, pelanggan itu
ordered fried noodles, spaghetti, fruit parfait,
memesan mie goreng, spageti, parfait buah,
tomato juice and Caesar's salad
jus tomat dan salad Caesar
and paid exactly 3,000 yen!
dan membayar pas 3,000 yen!
3,000 yen?
3,000 yen?
Well, ordering the 5 items he ordered is the only way
Yah, memesan kelima menu itu adalah
to come up with a total of exactly 3,000 yen,
satu-satunya cara agar totalnya pas 3,000 yen,
so I was sort of impressed!
jadi aku agak terkesan!
Since Conan said that any trivial detail would do,
Karena Conan mengatakan rincian sekecil apapun dapat berguna,
-I thought I'd mention it. -But...
-kupikir aku harus menyebutkannya. -Tapi...
the guy sure is a big eater, eating 5 items from noon.
pria itu punya nafsu makan yang besar, makan 5 menu di siang hari.
Right, he seemed to be on the job and yet
Benar, dia sepertinya sedang bekerja
I thought to myself he sure can eat.
tapi aku berpikir dia benar-benar bisa makan banyak.
On the job?
Sedang bekerja?
Because he asked for a receipt.
Karena dia meminta struk.
Receipt?
Struk?
What the name on it?
Apa nama yang tercetak di atasnya?
Of course, "Customer".
Tentu saja, "Pelanggan".
I guess so.
Oh, kurasa begitu.
Thank you so much! I'll be waiting for your ballot for me!
Terima kasih banyak! Aku akan menunggu suara kalian!
I will do my best for you all as I have been doing so far!
Aku akan berusaha untuk kalian seperti yang sudah kulakukan selama ini!
But if he was eating alone and still wanted a receipt,
Tapi jika dia makan sendirian dan masih menginginkan struk,
the probability of him being an ordinary office worker
kemungkinan kalau dia adalah pekerja kantor biasa
becomes quite unlikely.
menjadi berkurang.
If so then, what on earth...
Kalau begitu, apa yang...
He is most probably an office worker on a business trip
Kemungkinan dia adalah pekerja kantoran dalam perjalanan bisnis
or a man who owns his own business.
atau pria yang memiliki urusan sendiri.
He could be a person with that kind of habit.
Dia mungkin orang yang memiliki kebiasaan seperti itu.
If so, maybe he's a journalist or a detective.
Kalau begitu, dia itu mungkin seorang jurnalis atau detektif.
Even the police ask for receipts.
Bahkan polisi juga meminta struk.
Police officers in police boxes ask for receipts for meals they have?
Petugas di pos keamanan meminta struk untuk makanan yang mereka pesan.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hello...
Halo...
That only goes for police detectives.
Itu hanya berlaku untuk detektif polisi!
I hope you don't mind me joining you.
Aku harap kau tidak keberatan aku bergabung denganmu.
Hello.
Halo.
When they go asking around or on a stake out,
Ketika mereka pergi bertanya-tanya atau mengintai,
or have to follow the suspect,
atau harus mengikuti tersangka,
police detectives ask for receipts for transportation fee
detektif polisi meminta tanda terima untuk biaya transportasi
and food and drinks needed during the investigation.
dan makanan dan minuman yang dibutuhkan selama penyelidikan.
But, we officers in uniforms rarely use investigation fee.
Tapi, kami petugas berseragam jarang menggunakan biaya penyidikan.
Oh, you're the one who's always hanging around with Officer Takagi.
Oh, kau petugas yang selalu bersama dengan Petugas Takagi.
What brings you here, Yumi?
Apa yang membawamu ke sini, Yumi?
What else
Apa lagi
but to urge Mr. Detective here who takes forever to pay
selain meminta Tn. Detektif ini yang terlalu lama
for his parking ticket?
membayar tiket parkirnya?
Oh, well, I was thinking of going to pay today.
Yah, aku berpikir untuk membayarnya hari ini.
Today is Sunday!
Hari ini adalah hari Minggu!
I'm only joking.
Aku hanya bercanda.
We're looking for a man.
Kami mencari seorang pria.
But this is the only clue we have.
Tapi, ini satu-satunya petunjuk yang kami miliki.
Three...
Tiga...
Three thousand yen?
Tiga ribu yen?
Is his by chance
Apakah dia
wearing glasses and has his hair parted on the side?
memakai kacamata dan rambutnya dibelah ke samping?
-A chubby man? -Yes.
-Seorang pria gemuk? -Ya.
Do you know where he is?
Apakah kau tahu di mana dia?
Well, sort of.
Yah, semacam itulah.
I'm glad!
Bagus!
I can finally give the cell phone back to its owner.
Akhirnya aku bisa mengembalikan ponsel itu kepada pemiliknya.
What do you mean give back?
Apa maksudmu mengembalikan?
That man forgot his cell phone here.
Pria itu meninggalkan ponselnya disini.
I also got strange calls too so I was really concerned.
Aku juga mendapat panggilan aneh, jadi aku benar-benar khawatir.
But, you can't return it to him.
Tapi, kau tidak bisa mengembalikannya.
Because he passed away the night before last.
Karena dia meninggal dua malam yang lalu.
Passed away?
Meninggal?
Oh, no.
Oh, tidak.
Don't tell me he was killed?
Jangan bilang kalau dia dibunuh?
No!
Tidak!
He was run over by a truck at the 3-chome intersection.
Dia ditabrak truk di persimpangan blok 3.
A car accident?
Kecelakaan mobil?
I remember. They aired that accident on the news.
Aku ingat. Mereka menayangkan kecelakaan itu di berita.
Yes. The accident occurred
Ya. Kecelakaan itu terjadi
the day before yesterday just before 14:00.
pada kemarin lusa sebelum pukul 14:00.
He was taken to the hospital immediately,
Dia segera dibawa ke rumah sakit,
but he didn't make it.
tapi dia tidak bisa diselamatkan.
He passed away that night.
Dia meninggal dunia malam itu.
That's why we're investigating trying to identify who he is.
Itu sebabnya penyelidik berusaha mengidentifikasinya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Don't tell me this was a hit-and-run case?
Jangan bilang ini kasus tabrak lari?
No.
Tidak.
The driver of the truck that hit the man didn't flee,
Pengemudi truk yang menabrak pria itu tidak lari,
nor was he under the influence of alcohol.
dia juga tidak di bawah pengaruh alkohol.
According to testimony by the witness, the man
Menurut keterangan saksi, pria itu sepertinya
seems to have suddenly come running out from behind a parked car.
tiba-tiba datang berlari keluar dari belakang mobil yang diparkir.
Which means this excludes the possibility of homicide.
Itu berarti ini bukan pembunuhan.
Don't tell me? Could it have been suicide!
Jangan bilang ini adalah bunuh diri?
That's very unlikely,
Itu tidak mungkin,
because he seems to have asked for directions
karena sepertinya dia menanyakan arah
at the convenience store near the accident site before he was hit.
di sebuah supermarket dekat tempat kejadian sebelum dia ditabrak.
He seems to have been in a great big rush, and asked,
Sepertinya dia sedang terburu-buru, dan bertanya,
"Do you know where a shop called Poirot is?"
"Apakah kau tahu di mana kafe bernama Poirot?"
If he was planning to kill himself,
Jika dia berencana untuk bunuh diri,
why would he need to ask about the location
mengapa dia perlu bertanya tentang lokasi
of a shop that is 2km away?
dari toko yang jaraknya 2km?
True.
Benar.
But, I kind of have an idea
Tapi, aku punya pendapat
why that person rushed out into the street.
kenapa orang itu bergegas ke jalanan.
Yeah. In other words, the man wanted to go back to the shop
Ya. Dengan kata lain, pria itu ingin kembali ke toko
to retrieve the cell phone he had forgotten there,
untuk mengambil ponsel yang dia lupakan di sana
and was run over by the truck.
dan tertabrak truk.
No, wrong.
Tidak, itu salah.
The dead man's lips are sealed, eh?
Bibir orang mati itu tersegel, eh?
We're back to zero again.
Kami kembali ke awal lagi.
The cell phone was folded in two
Ponsel dilipat menjadi dua
with it's antenna sticking out
dengan antenanya mencuat
and left here as if it were hidden here.
dan ditinggalkan di sini seolah disembunyikan.
It's like the cell phone was ringing
Sepertinya ponselnya berdering
just so that somebody would find it.
hanya agar seseorang bisa menemukannya.
Those strange names and numbers that were saved in the cell phone.
Nama dan nomor aneh yang disimpan di ponsel.
What were they anyway?
Apa sebenarnya mereka?
What on earth was that man trying to do here?
Apa yang pria itu coba lakukan di sini?
But two days have already gone by since the accident.
Tapi dua hari sudah berlalu sejak kecelakaan itu.
It sure took you long to get here.
Pasti butuh waktu lama untuk sampai ke sini.
We couldn't help it
Kami tidak bisa berbuat apa-apa
because he had nothing on him
karena dia tidak memiliki identitas apapun
that would give us a clue to who he was.
yang akan memberi kita petunjuk mengenai siapa dia.
Oh, right.
Oh, ya.
But he did have all these receipts on him.
Dia punya semua struk ini padanya.
All of these here.
Semua ini.
He sure meticulously kept all these receipts.
Dia menyimpan semua struk ini dengan rapih.
Haido. Rizen. Kenbashi.
Haido. Rizen. Kenbashi.
He's gone all around the city.
Dia pergi keliling kota.
Right.
Benar.
We checked those receipts in order of the dates,
Kami memeriksa struk tersebut berdasarkan tanggal,
and it took us one whole day.
dan kami butuh seharian untuk itu.
But, we finally got here.
Tapi, akhirnya kami sampai di sini.
There were people who remembered him too, however,
Ada orang yang mengingatnya juga, namun,
nobody knew who he was or where he came from.
tidak ada yang tahu siapa dia atau dari mana dia berasal.
But, things as they are, there's a possibility
Tapi, berdasarkan keadaan saat ini, ada kemungkinan
that he was being pursued by loan sharks too.
dia sedang dikejar rentenir juga.
Loan sharks?
Para rentenir?
That's right. There seems to have been a call
Ya. Sepertinya ada panggilan
on the cell phone that he forgot.
di ponsel yang dia lupakan.
"If you don't put him on, I'll kill you!",
"Jika kau tidak menyerahkan ponselnya padanya, aku akan membunuhnmu!",
a dangerous sounding man shouted so.
seorang pria yang terdengar berbahaya berteriak seperti itu.
Really?
Benarkah?
Yes, three times, about an hour after the man left.
Ya, tiga kali, sekitar satu jam setelah pria itu pergi.
At any rate, I'd advise you to go check the loan sharks.
Bagaimanapun juga, aku sarankan kau memeriksa rentenir.
If he did borrow money,
Jika dia meminjam uang,
he would've left his address and name with them too.
dia akan meninggalkan alamat dan namanya pada mereka.
Huh? What?
Hah? Apa?
I think you can easily find out without doing something like that.
Kurasa kau bisa melakukannya dengan mudah tanpa melakukann hal seperti itu.
Because the dangerous man who called
Karena pria berbahaya yang menghubungi itu
knows the number of the cell phone, right?
tahu nomor ponselnya, kan?
If I were him and the phone didn't work,
Jika aku jadi dia dan ponselnya tidak berfungsi,
I would give the number to the telephone company
aku akan memberikan nomornya ke perusahaan telepon
and have them check on who the man is!
dan meminta mereka untuk memeriksa siapa orang itu!
And?
Dan?
So! If you call the phone company, you'll be able to find out
Jadi, jika kau menghubungi perusahaan teleponnya, kau bisa mencari tahu
if the dangerous man called.
apakah pria berbahaya itu menghubungi.
You fool!
Dasar bodoh!
Unless you're the police or something, the telephone company
Kecuali kau seorang polisi, perusahaan telepon
would never give out the name and address of anyone!
tidak akan pernah memberikan nama dan alamat kepada siapapun.
Understand, Conan, sonny?
Mengerti, Conan, nak?
Oh, but there are times when we panic and rush to make a call,
Oh, tapi ada saatnya kita panik dan harus segera membuat panggilan,
don't you think?
bukankah begitu?
There was a time when I got lost going to my friend's house,
Aku pernah tersesat saat pergi ke rumah temanku,
and when I tried calling her, her cell phone was switched off.
dan saat aku mencoba menghubunginya, ponselnya dimatikan.
So, I called the telephone company and asked for her address.
Jadi, aku menghubungi perusahaan telepon dan meminta alamatnya.
I asked them if they could find my friend's address
Aku bertanya kepada mereka apakah mereka dapat menemukan alamat temanku
-from her cell phone number. -Right, right!
-dari nomor ponselnya. -Benar!
Does everybody often do things like that?
Apa semua orang sering melakukan hal seperti itu?
And? Did they find her address for you?
Dan? Apakah mereka menemukan alamatnya untukmu?
No, they didn't.
Tidak, mereka tidak memberikannya.
So, I had the police officer at the police box
Jadi, aku meminta petugas polisi yang ada di pos
look up her address for me.
untuk mencari alamatnya menggunakan namanya.
Well, it's true though, that if the man
Yah, itu memang benar, jika pria itu
was in a rush to look for the owner of the phone,
terburu-buru mencari pemilik telepon,
he would've tried calling the phone company,
dia akan mencoba menghubungi perusahaan telepon,
despite knowing that it might not work.
meskipun mengetahui kalau itu tidak akan berhasil.
Ms. Numata, please look up the number of the phone companies.
Nn. Numata, bisakah kau memeriksa nomor dari perusahaan telepon juga?
-Okay! -Let's try each and every one and ask them
-Baiklah! -Ayo kita coba satu per satu dan tanyakan pada mereka
whether they got a call or not.
apakah mereka mendapatkan panggilan atau tidak.
It's nice that the police get to ask anything they want.
Sangat bagus karena polisi bisa meminta apapun yang mereka inginkan.
I guess so! Although it may take a while to get through the red tape.
Kurasa begitu! Meskipun butuh waktu untuk melewati regulasinya.
So long as we have the phone number,
Selama kita memiliki nomor teleponnya,
it's as if we've already got his address and name!
itu sama saja kita sudah memiliki alamat dan namanya!
Yes.
Ya.
As long as we kept that e-mail address,
Selama kita menyimpan alamat surel itu,
we could've gotten to them
kita bisa menangkap mereka
if we had what the lady had entered on her cell phone.
jika kita mendapatkan nomor yang dimasukkan wanita itu ke ponselnya.
We would've been able to find the hide-out of the boss
Kita bisa menemukan tempat persembunyian pemimpin
who controls them all.
yang mengendalikan mereka semua.
Yes, from about day before yesterday.
Ya, dari sektiar kemarin lusa.
Yes, that's right.
Ya, benar.
Yes.
Ya.
I understand, thank you so much.
Aku mengerti, terima kasih banyak.
-How'd it go? -I don't know yet.
-Bagaimana hasilnya? -Aku belum tahu.
I've got to wait for them to call me back.
Aku harus menunggu mereka menghubungiku kembali.
I'll try elsewhere too.
Aku akan mencoba di tempat lain juga.
Azusa, please serve the customer on table no.1
Azusa, tolong layani pelanggan di meja 1
another cup of coffee.
secangkir kopi lagi.
Oh, yes, sir.
Oh, baik.
Thank you.
Terima kasih.
No problem. Hang in there and keep up your studies.
Tidak masalah. Bertahanlah dan lanjutkan pembelajaranmu.
Oh, I will.
Oh, tentu.
Yes, the address, name and phone number.
Ya, alamatnya, nama dan nomor telepon.
Did you get any calls asking for personal information on a man?
Apa kau mendapatkan panggilan yang meminta informasi pribadi seorang pria?
Would you like another serving?
Apa kau mau lagi?
-Oh, thank you. -Yes.
-Oh, terima kasih. -Ya.
Yes, from 2 days ago.
Ya, dari dua hari yang lalu.
Yes, yes.
Ya, ya.
This is on the house.
Ini gratis.
Thank you!
Terima kasih!
-I leave it here. -Oh! Thank you, so very much.
-Aku akan meninggalkannya di sini. -Oh! Terima kasih banyak.
Here you go! Orange juice for you, Conan!
Ini dia! Jus jeruk untukmu, Conan!
Thank you, Azusa!
Terima kasih, Azusa!
I'm sorry to have got you involved in something like this
Aku minta maaf telah membuat kau terlibat dalam hal seperti ini
on a precious Sunday, your day of rest.
di hari minggu yang berhargamu.
Will you show me that cell phone that was forgotten one more time?
Bisakah kau menunjukkan ponsel itu sekali lagi?
Sure.
Tentu saja.
-Here you go. -Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
This is funny!
Ini lucu!
The clue that's left on the cell phone.
Petunjuk yang tertinggal di ponsel.
A mysterious 10 digit number that begins with the number "1".
10 digit misterius yang dimulai dengan angka "1".
And the unexplainable black marks that are beside the names.
Dan tanda hitam yang tidak bisa dijelaskan yang ada di samping nama.
What on earth do they mean?
Apa artinya?
Thank you for your support! Shuhei Baisho!
Terima kasih banyak atas dukungan kalian! Shuhei Baisho!
Will do my best for this town with all my might!
Aku akan berjuang demi kota ini dengan sekuat tenaga!
Thank you!
Terima kasih!
Yes. Hello.
Ya, halo?
Yes, that's right. Yes! Yes!
Ya, benar. Ya! Ya!
Did she get something?
Apa dia mendapatkan sesuatu?
A clue on the man.
Petunjuk tentang pria itu.
Three people called?
Tiga orang menghubungi?
The telephone numbers that are in this cell phone
Nomor telepon yang ada di ponsel ini
all start with the same four numbers!
semua dimulai dengan empat angka yang sama!
All the numbers are similar.
Semua angkanya mirip.
Maybe they all live in the same neighborhood!
Mungkin mereka tinggal di daerah yang sama!
This is?
Ini.
Yes, they said that they heard a loud sound on the other side.
Ya. Mereka bilang mereka mendengar suara keras dari sisi lain.
A sound loud enough to interrupt conversation.
Suara yang cukup keras untuk mengganggu percakapan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Forgotten Cell phone (Part 2)"
"Ponsel Yang Terlupakan (Bagian 2)"